[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников командування армії оборони
Ізраїля підтвердило факт ліквідації
лідера терористичної організації хезбола
хасана насрали і групи вищих командирів
цього терористичного угруповання під час
безпрецедентного удару по підземному
бункеру хасана насрали у
бейруці Таким чином зліквідовано головну
поста у всій терористичній мережі
хезболи людину яка могла готувати
подальший план ескалації стосунків між
хезбоулою і Ізраїлем і навіть війну на
території самого північного
Ізраїлю у
хезболі поки що не підтверджують факт
загибелі свого лідера однак джерела
близькі до хасана насрали підтверджують
хоча б той факт що у п'ятницю втратили
із ним зв'язок ще одним доказом того що
у хесболі та у тегерані адже керівництво
Ірану було тісно пов'язано із насралою
усвідомлюють факт загибелі хасана
насрали стало скликання верховним
лідером Ірану аятолою
хамені засідання Вищої Ради національної
безпеки аятола вчиняв Таким чином коли
американські військові зліквідували
очільника корпу по сувартових ісламської
революції Генерала сулеймані та згодом
коли у авіаційній катастрофі загинув
президент Ірану рейсі разом із групою
високопоставлених
чиновників очевидно що ліквідація хасана
насрали та його соратників є серйозним
ударом не тільки по позиціях хезболи у
лівані але й по позиціях Ірану в регіоні
як і після загибелі очільника Політбюро
іншої терористичної організації хамас
ісмаїла Хані стає очевидним що Іран не
може гарантувати безпеку навіть
керівникам своїх проксіармій в регіоні
що вже говорити про звичайних бойовиків
та тих хто хотів би пов'язати свою
політичну кар'єру якщо це звичайно можна
так назвати із іранськими Ну а також із
російськими амбіціями на Близькому
Сході зараз звичайно обго ться мотиви
якими керувалися у Ізраїлі коли ухвалили
рішення про ліквідацію хасала насра адже
ми маємо розуміти досить просту річ
ізраїльські спеціальні служби очевидно
багато років поспіль мали інформацію про
те як переміщається очільник хзболи
незважаючи на те що Хасан насрала
практично ніколи не з'являвся на людях і
навіть його звернення до бойовиків
терористичної організації хазбала та
прихильників цього угрупування у лівані
як правило транслювалися по
відеозв'язку але в
Ізраїлі вважали що ліквідація насрали
може стати причиною серйозної
дестабілізації стосунків між хезболою і
Ізраїлем між ліваном і Ізраїлем і
зберігали певну дистанцію по відношенню
до головних осіб у терористичних
організаціях які тується на Іран після 7
жовтня 2023 року коли ці проксі армії
перейшли червоні лінії коли стався напад
хамасу на Ізраїль коли у заручниках
виявилося чимало цивільних мешканців
Ізраїлю у Єрусалимі могли вирішити що
тепер Всі ці дистанції не мають більше
ніякого практичного значення саме тому і
було ухвалено рішення про цію очільника
Політбюро хамас ісмаїла Хані у тегерані
Хоча до речі ми досі не знаємо
хто реально здійснив ліквідацію Хані
адже на відміну від ситуації з настралою
в Ізраїлі не брали на себе
відповідальність за загибель очільника
Політбюро хамас у
тегарань щодо
хасада настрали тут ще більш складна
ситуація адже його ліквідацію потрібно
було було провести на території Лівану і
було ясно що його загибель може вплинути
на всю ситуацію в регіоні що дії Ізраїлю
будуть засуджувати не тільки на
Близькому Сході але й скажімо у
Європейському Союзі а Сполучені Штати
будуть наполягати як це зараз і
відбувається що не були поінформовані
про операцію армії оборони Ізраїля проти
хезболи і дізнали про те що вона
відбувається вже в момент коли
Хасан насрала або був ліквідований або
ішла операція по його ліквідації так
принаймні говорить міністр оборони
Сполучених Штатів Лойд Остін який
заперечив що міністр оборони Ізраїлю і
авгаланд був на контакті з ним перед тим
як розпочалася операція по ліквідації
хасана на срали та лідерів терористичної
ор ці
зба головним питанням є те чи дійсно
ліквідація хасана
насрали може запобігти більшій ескалації
ситуації в регіоні тобто чи можна
вважати що тепер Ізраїль відмовиться від
наземної операції на півдні Лівану для
того щоб захистити свої північні райони
від постійних ракетних атак з боку
хезболи
це питання звичайно зараз залишається
без відповіді у самому Ізраїлю
підкреслюють що не хотіли б такої
наземної операції і очевидно що удари по
вищому керівництву хезболи які
відбуваються у останні місяці і які вже
позбавили організацію її провідних
командирів ще до ліквідації хасана
насрали можуть сприяти саме тому що
хазбала перестане бути настільки
впливовою армією і політичною силою щоб
відважуватися на подальші атаки по
Ізраїлю і таким чином необхідність
наземної операції перестане бути
актуальною і Ізраїль зможе зосередитися
на подальших зусиллях по ліквідації
терористичної організації хамас у
секторі газ але може бути інакше Іран
сприйматиме ліквідацію хасана насрали та
і іших провідних командирів хезболи як
виклик докладе зусиль до
переформатування цієї організації
передасть значні фінансові і воєнні
ресурси її новому керівництву яке не в
дозі з'явиться на арені і в цій ситуації
звичайно ж
необхідність операції армії оборони
Ізраїлю на території Лівану стане ще
більш важливою для єврейської держави
так що з одного боку ми можемо говорити
про знище людини яка відповідала за
низку терористичних актів вбивство
цивільних громадян перетворення хезболи
на впливову силу яка по суті знищила
саму ліванську державність а з іншого
боку ми не можемо говорити що
небезпека більш серйозного конфлікту на
близькому сході а ми розуміємо що більш
серйозний конфлікт на Близькому Сході -
це завжди зменшення уваги до
російсько-української війни що ц
небезпека відвернута хоча хотілося б
сподіватися що це буде саме Так дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписйтесь на мої
соціальні мережі на канали у патріоні
bмія кофe donтеel які допомагають
розвивати ці ресурси користуйтеся
функцією спонсорства в самому YouTube
перемого і миру Хай щастить
[музика]
[оплески]